再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里 宇宙战舰 大和号
はるばるのぞむ 宇宙戦艦「ヤマト」
有高能量体靠近就在正上方！
高エネルギー体 真上です！
恭喜您 修鲁兹司令
おめでとうございます シュルツ司令
这样就能堂堂正正地向盖尔将军报告了
これで ゲール将軍にも 胸を張って報告できます
如果告诉那个男人
あの男の耳に入れば
他就会向总统报告说 一切都是他的功劳
全てを自分の手柄として 総統へ報告するだろう
但是 这是我们取得的胜利
これは我々が手に入れた 勝利なのだ
行星 加米拉斯
帝都 巴列拉斯
迪斯拉总统府
见过总统阁下
イルン･フュゼロン
修鲁兹发来通讯 请求向总统报告
シュルツから総統へ ご報告申し上げたいと 通信が入っております
修鲁兹？
シュルツ？
他是由您任命 负责银河边境的太阳系冥王星基地
ゾル星系の プラート基地を 総統より お預かりしております
哦 我好像曾委任二等加米拉斯人的旅团去讨伐地球了吧
ああ 確か 二等ガミラスの旅団に 惑星テロンの討伐を 任せたのだったな
地球征服军司令 巴尔盖·修鲁兹拜见总统阁下
テロン攻略軍司令 ヴァルケ･シュルツであります 総統閣下
修鲁兹！你竟敢无视直属长官盖尔将军而越级报告
シュルツ！ 直属上官のゲールを差し置き
这种行为理应……
本来であれば こんな行為は…
好了 让他说吧 希斯
まあまあ いいじゃないか ヒス君
啊 是
は… はい
开始报告吧 修鲁兹
報告したまえ シュルツ君
是！
は… はい！
今日凌晨 加米拉斯时间塔姆 1006
本日未明 ガミラス標準時 タム10の６
冥王星前线基地激战结束
プラード前線基地は 激戦の末
成功击毁了地球人的超光速宇宙船大和号
テロンの光速突破宇宙船ヤマトを 撃破いたしました
那又如何？
それが どうしたというのかね？
啊 那个……
あっ いえ…
我认为 应当直接向您传递捷报
勝利の報告を じかに総統の耳に お入れしたく…
你特意叫我过来 就是为了汇报这理所当然的战果吗？
君は そんな当たり前の報告をするために わざわざ私を呼び出したのかね？
只是想为伟大的加米拉斯帝国建国庆典略添光彩
い… 偉大なるガミラス帝国の 建国祭に ささやかながら 花を添えるものかと
姑且记下你这份忠诚吧
忠節は記憶にとどめよう
好了 你退下吧 修鲁兹
もういい！ 下がれ シュルツ
迪斯拉万岁！总统万岁！
ガーレ･デスラー！ 総統万歳！
赛列斯特拉 地球人的飞船真的可以超越光速吗？
セレステラ テロンの艦が光速を超えた というのは本当なのか？
不清楚 我也是初次听闻此事
いえ 私も初めて知りました
你也是吧 副总统？
あなたもそうでしょ？ 副総統
是……是 我也是第一次听说
あ… はっ はい 私も初耳で
是这样啊
そうだろうね
司令 迪斯拉总统到底作何表示？
司令 デスラー総統は 一体 なんと？
他说会铭记我们的忠诚
我らの忠節は覚えておくと 仰せられた
愚蠢的地球人
愚かなテロン人め
只要乖乖投降 就能像我们一样得条活路 连这都不知道
素直に降伏すれば 我々のように 生きる道もあったものを
SID 叠加显示 α 队的行动区域
アルファ隊の オペレーションゾーンを オーバーレイ
执行命令
コマンドを実行します
已将地形数据与疑似加米拉斯设施的热源反应结合
ガミラスの施設と推定される 熱源反応に 地形データをリンケージしました
平衡控制 排气阀怎么样了？
バラコン ベント弁操作 どうなってる！
水手长！
掌帆長！
坚持住！
ふんばれ！
要是在宇宙飞船里淹死
宇宙船で溺れ死んだりしてみろ
那可就太荒唐了！
シャレにならんぞ！
喂 抽水机情况怎么样！
おい 排水ポンプ どうなってる！
这里就要封锁了 快跑！
ここは閉鎖するぞ 急げ！
很好 这里拦住了！
よし こっちは食い止めたぞ！
这种伤 舔舔就好了！
こんなケガ 唾 付けときゃ治るわい！
喂 真琴！
おい 真琴！
原田姐正在别处照料伤员
原田さんは ほかで負傷者を診ています
不要紧吧？
大丈夫ですか？
振作起来！马上为你治疗
しっかりして！ 今すぐ手当てをしますからね
急救处理完毕
応急処置 終わりました
那么 请过来帮我一下
じゃあ こっちを お願い
是！
はい！
你还好吗
大丈夫ですよ
不过 敌人是怎么攻击到我们的呢？
でも… 敵は どうやって攻撃してきたのかな？
这个我怎么知道！
そんなこと 分からないよ！
第三分队 请到第四甲板进行损伤维护
第３分隊 第４デッキの ダメージコントロールに回れ
检查完毕 这里一切正常
チェック 終わったよ こっちは異常なしだ
辛苦了
ご苦労
我说山哥 我们得在海底待到什么时候啊
俺たち いつまで 海の底で じっとしてなくちゃ ならないのかね
连太阳系还没出呢
まだ 太陽系だって出ちゃいないんだ
这样下去真的能到伊斯坎达尔吗
こんなんで ホントに イスカンダルまで行けるんだろうか
我决不会让自己的船再次沉没
俺は 自分の艦を二度と沈めない
自飞船离开地球之日起 我的命就是冲田老爹的了
この艦が地球を後にしたときから 俺の命は沖田のオヤジに預けてある
我们只需尽力而为 仅此而已
俺たちは やれることをやる それだけだ
真的吗？
本当ですか？
没错 是利用了卫星的光束武器
ああ 衛星を使ったビーム兵器だ
我注意到残骸数量过多
デブリの数が多いのが気になってね
就让情报科扫描了一下
情報長にスキャンしてもらった
结果这些不是残骸 全是敌人的卫星
これはデブリではなく 全て敵の衛星でした
敌人很可能以这片卫星群为中继发动光束攻击
恐らく この衛星群を中継して ビーム攻撃を 行っていたと思われます
也就是说……
つまり…
冥王星完全处于射程内吗
冥王星全体が 射程圏内ってわけか
那么 即使上浮也只会变成活靶子吧！
それじゃあ 浮上しても 敵の的になるだけじゃないですか！
能够掌握敌人的开炮时机吗？
敵が砲撃するタイミングを つかめるか？
我试试看
やってみます
虽然可以靠伪装爆炸暂时掩人耳目……
偽装爆発で 敵の目を あざむけていればよいのですが
那也只是时间问题吧
それも時間の問題だろう
但是 现在我们应该相信并等待古代他们的消息
だが 今は信じて 古代たちを待つのだ
然后 抓住时机 让大和号大举反攻
そして その機を逃さずヤマトは 反攻に転ずる
我说 根本 那个叫山本的新人挺亮眼的嘛
なあ 根本 あの山本ってルーキー 結構イカしてたな
电波限制中 无法通信
電波管制中 通信はできません
我知道 小领航子
分かってますよ ナビ子ちゃん
无法识别该指令
そのコマンドは 入力されていません
别那么较真嘛
固いこと言わないの
……五蕴皆空 度一切苦厄 舍利子 色不异空 空不异色……
…五蘊皆空 度一切苦厄 舎利子 色不異空 空不異色…
无法识别该指令
そのコマンドは 入力されていません
距抵达目标还有 3000 公里
オブジェクト到達まで あと3000
电波限制解除 杉山 跟我来！
電波管制解除 杉山 俺に続け！
明白！
ラジャー！
杉山！
BRAVO-3 失联
ブラボー３ ロスト
这里就是老巢吗
くっ！ ここが本命ってわけか
地球人的战机？在哪里？
テロンの戦闘機だと？ どこだ！
就在 137 号环境改造专用无人工厂的上空
第137 環境改造用 無人プラント上空です
环境改造工厂？
環境プラントだと？
现在防卫系统正在迎击
現在 防衛システムが迎撃中
正在确认敌机数量
今 敵機数確認
好像还有部分敌机潜入
どうやら ほかにも 何機か忍び込んでいるもようです
恐怕是“大和号”的幸存者吧
恐らく ヤマトの生き残りだろう
立刻出动战机迎敌！
直ちに迎撃機を発進させろ！
是！
はっ！
好美……
きれい…
这里是 BRAVO-1 通信限制解除
こちらブラボー１ 通信管制解除
发现加米拉斯基地！
ガミラス基地を発見！
要上了 山本
行くぞ 山本
请等一下！
待ってください！
怎么了？
ん… どうした？
请注意两点方向
２時の方向を
两点？
２時？
BRAVO-1 加藤来电
ブラボー１ 加藤より入電
交战对象为五号目标
交戦中の目標は オブジェクト５
那里就是他们的基地吗？
そこがヤツらの基地か？
坐标已确认
座標 確認した
但是 还不能确定那就是敌方基地
ですが まだ 敵基地と特定できたわけでは…
即使不确定 赌一把也未必会输
たとえ不確かでも それに賭けねば勝てぬ戦もある
武器长 装填导弹开始发射准备！
砲雷長 ミサイル装填 発射準備に入れ！
导弹发射准备
ミサイル発射準備
引擎长
機関長
引擎正常 随时可升至最大马力运转！
機関 正常 いつでも最大出力で回せます！
水手长 波动护盾情况如何？
掌帆長 波動防壁はどうか？
紧急处理完毕 重力控制已恢复
応急処理完了 慣性制御もいけます
这样就能脚踏实地地战斗了
これで 地べたに足つけて戦えますよ
通知全舰
全艦に達する
我是舰长 本舰即将转为潜水艇模式
こちら艦長だ 本艦は これより 潜水艦行動に移行
开始反攻加米拉斯 全员实行第三战斗配置
ガミラスへの反攻に転ずる 総員 第三種戦闘配備
发动引擎！
機関 回せ！
好嘞！
よっしゃあ！
浮力反转 打开主排水箱 升舵 35°
ツリム反転 メインタンクブロー 上げ舵 35度
大和号上浮！
ヤマト浮上！
敌机确实隐藏在极光中
敵機は 確かにオーロラから
这样的话……
だとしたら…
警告 警告
传感器探测到未知能量辐射
センサーが 解析不能のエネルギー放射を感知
警告 警告
怎么回事？
なんだ？
这里是……
これは…
古代一尉！
错不了的！
間違いない
这里就是敌方基地！
こっちが基地だったんだ！
雷达出现反应
レーダーに反応
敌方战机侵入基地上空
敵戦闘機 基地上空に侵入
屏蔽区怎么回事！
遮蔽フィールドは どうなっている！
正常起动中
正常に作動しています
司……司令
し… 司令
不要慌 冈兹
うろたえるな ガンツ
区区舰载机不足为惧
艦載機など恐るるに足りん
上吧！
いけ！
屏蔽系统被炸弹直接命中！
遮蔽システムに直撃弾
屏蔽区消失！
フィールド 消失します！
屏蔽区 失联！
遮蔽フィールド ロスト！
大和号沉没海域内出现上浮物体！
ヤマト沈没海域に 浮上する物体あり！
什么？
なんだと？
这艘潜水艇到底是……
この潜水艦は 一体…
你都看到了还不明白吗 这是大和号！
見て分からんのか これはヤマトだ！
怎么办已经向迪斯拉总统报告过了
どうする… デスラー総統には もう報告してしまったのだぞ
这该死的大和号
おのれ ヤマトめ
反射卫星炮发射准备！
反射衛星砲 発射準備！
反射卫星炮发射准备
反射衛星砲 発射準備
选择中转卫星
中継衛星を選択
中转卫星选择
中継衛星 選択
6 号 33 号 28 号 57 号
６号 33号 28号…
没什么好说的击沉它就行
どうということはない 沈めればいいのだ
只是报告稍早了 仅此而已
報告が少々 早すぎた ただそれだけのことだ
即将开始攻击
これより 攻撃を開始する
BRAVO-1 即刻撤离当前空域
ブラボー１は 直ちに現空域より離脱せよ
真是的你说得倒轻松！
ったく… 軽く言ってくれるぜ！
BRAVO-1 请回答！
ブラボー１ 応答せよ！
这里是 α-1 古代
こちらアルファ１ 古代
请求大和号支援
ヤマトへ支援要請
来电
α-1 发现了经过伪装的敌方基地
アルファ１は 偽装した敵基地を発見した
仅靠现有装备 无法将其歼灭
こちらの装備では 殲滅は困難
你那里才是真正的基地吗？
そっちが本当の基地か！
干得好 古代
よくやった 古代
舰长！
艦長！
你那里能够确认疑似光束炮台的设施吗？
そこから ビーム砲台らしきものは 確認できるか？
不 没有发现类似设施
いえ それらしきものは何も
恐怕不在地表 而是隐藏在地下或海中吧
恐らく 地表ではなく 地下か海中に 隠されているのでしょう
嗯 那个炮台是本舰最大的威胁
その砲台が 本艦にとっての最大の脅威だ
古代和山本在当前空域停留 确定炮台位置！
古代 山本は現空域にとどまり その所在位置を確認せよ！
确定位置吗？
確認ですか？
可是要怎么做……
しかし どうやって…
用你的眼睛去找
目で見るのだ
用眼睛？
目で？
没错 眼睛！
そうだ 目だ！
混蛋 这个是冒牌货啊！
クッソ… こっちはガセかよ！
别发牢骚了
そう ぼやかない
骑兵队 现时抵达！
騎兵隊 ただいま到着！
筱原 根本！
篠原！ 根本！
不止他们两个哦
だけじゃないですよ
大家一起上啊！
おらあ〜！
简直跟一群流氓似的啊
まるで愚連隊だね
要上了！
いくぞ！
明白 明白！
ラジャー！
6 号 33 号 反射器展开
６号 33号 リフレクター展開
来了！已成功捕捉卫星信号！
来た！ 衛星への信号 捕まえました！
分析器！
アナライザー！
开始解析
解析ヲ開始
接下来 28 号 57 号展开
続いて 28号 57号 展開
中转卫星已确定
中継衛星ヲ特定シマシタ
目标已锁定
目標 ロックした
防空迎击导弹发射准备完毕
対空迎撃ミサイル 発射準備よし
防空迎击导弹 发射！
対空迎撃ミサイル… 発射！
老不死的东西 这次一定把你干掉
死に損ないめ 今度こそ とどめを刺してやる
能量填充完毕
エネルギー装填完了
反射卫星炮 发射！
反射衛星砲 発射！
很好
よし
α-2 山本向大和号汇报
アルファ２ 山本よりヤマトへ
确定敌方炮台 位置 冻结海湾内！
敵砲台を特定 位置 氷結した湾内！
了解！立刻传送数据
了解！ 直ちにデータを送れ
明白
ラジャー
炮击准备 攻打敌方炮台！
砲撃準備 敵砲台をたたく！
57 号 失联 疑似受到海上迎击
57号 ロスト 洋上から迎撃されたもよう
可恶的大和号察觉到反射卫星了吗
ヤマトめ… 反射衛星に気付いたか
反射卫星炮次弹装填！
反射衛星砲 次弾装填！
反射卫星炮能量填充！
这次变换角度 从他们的射程外再次发射
今度は角度を変え ヤツの射程圏外から 一撃を加えるのだ
舰体恢复 翻转！
艦体復元 もど〜せ〜！
舰内重力控制良好！
艦内慣制制御よし！
倒转空间回转仪 释放右舷压仓物！
空間ジャイロ反転 右舷バラスト放出！
翻转！
もど〜せ〜！
舰体恢复完毕 各部逐一检查 一切正常！
艦体復元完了 各部点検 異常なし！
三式弹 引爆时限设定完毕
三式弾 時限信管セット完了
目标 敌方光束炮台
目標 敵ビーム砲台
主炮三式弹装填！
主砲 三式弾装填！
测敌完毕
測的よし
发射！
撃て〜！
着弹倒计时 10 9 8
着弾まで 10 ９ ８…
能量填充完毕
エネルギー装填完了
7 6 5 4
７ ６ ５ ４…
反射卫星炮 发射！
反射衛星砲 発射！
这里是 α-1
こちらアルファ１
确认击破敌方光束炮台
敵ビーム砲台の爆破を確認
太好了！
やった！
本舰即刻出击 歼灭敌方基地
これより 本艦は 敵基地殲滅に向け 出撃する
升舵 20° 大和号起航！
上げ舵２０(フタジュウ) ヤマト発進！
反射卫星炮台 无回应！
反射衛星砲台 応答なし！
这怎么可能
そんな… バカな
大和号 急速接近中！
ヤマト 急速接近中！
司令 这里很危险 请迅速撤离！
司令 ここは危険です 脱出してください！
什么撤离？
脱出だと？
只要活着 定有机会一雪前耻
生きていれば 汚名をそそぐ機会もあります
测敌完毕 瞄准完毕 空对地导弹发射准备完毕！
測的よし 照準よし 空対地ミサイル 発射準備よし！
进击开始！
撃ち方 始め！
敌舰四艘即将逃离
敵艦４隻 離脱していきます
立刻追击 主炮转换为冲击加农炮
追撃する 主砲 ショックカノンに切り替え
这里由我们掩护 请多保重
ここは我らが盾になります どうか ご無事で…
准备转入超光速飞行 快！
ゲシュタム航法に移行準備 急げ！
敌舰正冲向我方！
敵艦 突っ込んできます！
决不让你们得逞！
行かせはせん！
破坏者号 中弹沉没！
デストリア 轟沈！
开始超光速飞行！
ゲシュタムジャンプ！
敌舰进入超光速飞行状态
敵艦 ワープしました
加米拉斯的冥王星基地就此告破
ガミラスの冥王星基地は終わりだ
地球不会再受游星炸弹攻击
地球に遊星爆弾が落ちることは もうない
这里是古代 即刻返回大和号
こちら古代 これより ヤマトへ帰投する
冥王星陷落了？
プラードが落ちた？
希斯 我这是在做梦吗？
ヒス君 私は夢でも見ていたのかね？
我记得地球人的飞船已经沉没了吧？
確か テロンの艦は 沈んだのではなかったかな？
是！我也是这么认为的
はっ！ 私も そのように…
修鲁兹抛弃基地 从战线撤退了是吗？
シュルツは基地を放棄 戦線を撤退したのだな？
是……是的
は… はい
我大加米拉斯不存在撤退二字
大ガミラスに “撤退”の２文字はない
非胜即死
“勝利か しからずんば 死か”だ
是！
はっ！
地球人吗
テロン人か…
大和号 脱离冥王星轨道
ヤマト 冥王星軌道を離脱
干得漂亮 古代
やったな 古代
是啊 我做到了
ああ やった
我做到了 哥哥
やったよ 兄さん…
接下来返回预定航线
これより 予定の航路に戻る
引擎升至最高船速
機関 第一戦速
航线修正 以最高船速行进！
航路修正 第一戦速！
冥王的落日
未知的宇宙
未知の 宙が
在呼唤我们
僕達を呼んだ
点燃勇气
勇気を 灯し
向着彼方前进
彼方へ進もうか
为了大家能生存下去
みんなで生き抜くために
为了幸福
幸せのため
急切地迈上旅途
旅路を急ぐ
即使背负着
辛く悲しい痛みを
辛酸痛苦
抱えながらも
人都不愿服输
人は負けない
熟知那颗 美丽的地球的人
美しい あの地球を 知る者なら
想要将那份美丽
再びの素晴らしさを
再度取回 再度取回 通往明天的道路
取り戻そう 取り戻そう 明日への道
已经 不会再感到恐慌
もう 恐れはしない
朝向前方奔跑的命运
この先へと走る定め
将万千深情埋藏心中
それぞれの思いを胸に
大和号离开了如母亲般温暖的太阳系
ヤマトは今 母なる太陽系を後にする
前方则是从无先人涉足的大银河
行く手に見ゆるは 前人未到の大銀河
向旅人献上诚挚的祝福 为家人留下临别的话语
旅ゆく者に 祝福を 残されし人々へ 別れの言葉を
盼望这份深情 传达至你心中
届けよ その思い
再见了 地球
さようなら 地球
我们终将返航 定会凯旋
我々は帰ってくる… 必ず帰ってくる
下集 告别太阳系
次回「太陽圏に 別れを告げて」
距人类灭亡还有 355 天
人類滅亡まで あと３００と55日